---
title: 2018上半年国家教师资格考试（小学）考试
tag: 日常
---

```
考试地点：黄河科技学院
考试科目：国家教师资格考试（小学）
考试时间：
	2018年3月17日 	09:00-11:00 综合素质 		   
	2018年3月17日  13:00-15:00 教育教学知识与能力  
```

​	2018年3月17日 多么未来的数字啊！曾经以为这个数字是那么的遥不可及，但它就真实发生在今天。

##### 考试前一天傍晚

​	看着放在床上的厚厚的两本书，我也真的是无从下手。《综合素质》一书及其试卷已快速浏览和练习过（只有选择题），问题主要集中在 ` 文化素养` 和` 法律法规` 两个板块，十五张试卷每张试卷29道选择题平均错误7道，在材料分析题和写作上完全是一片空白。材料分析题和写作只有靠我自己发挥了，其他都要考背诵知识点，我选择翻开 `` 第四章 —— 文化素养``，前部分 ` 历史文化素养和科学文化素养` 也就快速浏览一遍完全不知道记忆点在哪儿。看着这一页忘了上一页，到了` 传统文化素养` 我选择和**中国的二十四节气**较上劲了 :

```
春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连，秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒
```

 真是少壮不努力，老大徒伤悲。小学的知识全还给老师了，还好我记忆力还算不错，经过几分钟的奋战已经可以流畅的背诵。

​	《教育教学知识与能力》一书，选择放弃。保住一本比较重要。晚上十二点准备好第二天需要用到的文具/材料和准考证身份证就安心的睡了。

##### 考试当天

​	闹钟在早上的六点钟准时响起，但我没能准时赴约，迷迷糊糊的快到了7点才起床，收拾完之后已经是7点半。很明显今天是有点要迟到的意思。启程之后大约1个小时到达目的地，在学校附近迷路另算时间，进入考场已经8:50分左右，可以说刚刚好。进门之前核对准考证和身份证，其余物品统统不让带入考场，所有考生都在问同一个问题“2B铅笔和水笔也不能带进吗？”，“是的”。没进考场之前肯定是一脸懵逼心想不拿笔怎么考试。我想其他在玩等待的考生和其他在未进入考场之前都有和我一样的疑惑。原来一切自由安排，每个课桌左上角都摆放着一整套答题工具：一个自动铅笔（答题卡专用）及其配套铅笔笔芯一盒，两个0.5mm黑色水笔及其配套笔芯两个封装在一个塑料袋中，外包装温馨提示写着 - 此套工具禁止到处考场，违者按作弊处理 -。

​	上午考试的` 综合素质` 自我感觉良好 ，选择题中正好有我昨天背诵的关于二十四节气相关内容，材料分析题中要求使用教师观来评价张老师，让我来个措手不及，我对学生观相对来说比较熟悉些。只能根据学生观的全面发展和职业道德中的为人师表、爱岗敬业等来进行解答。作文要求写论说文，我可能写的应该是议论文：先抛出自己的观点，然后为自己的观点进行论证，最后总结阐述自己的观点。一切相对来说都挺顺利的，只不过上午的时间好像是不太好用，作文题目我都没有时间好好的构思，时间就所剩无几了，后半部分就有些随意了。

​	中午在学校食堂吃了饭，顺着学校的各个街道转了转，路上好多情侣打打闹闹的，走在大学校园里不免会有些感叹....

​	下午考试` 教育教学知识与能力` ，说实在的考之前我都是抱着放弃的态度来的，也想象着自己进入考场一道题不会该如何度过那漫长的两个小时的时间。但是话不能说太早，在我拿到试卷那一刻，发现根本没有自己想象的那么恐怖，选择题就靠平时日常生活中对教育知识的积累还有基本的答题解法来进行解答，简答题也是按照把自己代入老师管理者的角色去分析问题，比如如何设置教学内容等。不管正不正确、专不专业，我都认真的对待了这次考试，把试卷的正面反面统统填满，尽自己所能就行了。

​	考完试之后外面下起了雨。。。。沥沥啦....沥沥啦... 下个不停

##### 最后 

```
考过试之后一身轻松，也不在为这个借口逃避！接下来就无牵无挂了，去做你该做的事情！
```