---
layout: post
title: 博客改版 2.0 前瞻
subtitle: 有史以来写的文字最多的一篇博客，没删！谢天谢地！
catalog: true
tag: Linux
---

# 博客改版 2.0 前瞻

## 前言
此网站已经自 2017 年开始正式使用，距今已经有一年多时间，经历了 `Github` 的改版和被`微软`收购，个人工作的转换。博客也在此期间产生过一些问题，个人技术在不断提升的同时，个人知识结构的构建的过程中此博客是一个重要的中转站、储蓄站。一是因为在博客中我可以梳理自己的知识结构，加强知识理解；二是写博客的过程中，我重新审视了自己的思考方式不断的进行调整；概括来说的话就是写文章对于我来说收获颇大，但是文章的好坏、用心程度也决定着我是否只是感动自己。
一般来说产品的版本迭代包含两项内容： `旧功能改善` 与 `新功能添加`。我也主要是针对这两项主要宗旨，细分进行整理目前版本所存在的缺陷提出新的需求，一旦确定好执行方案之后开发过程中所遇到的问题，都将成为此博客生命中的一部分。
## 构思
### 旧功能改善
很多时候灵感一晃而过，对于完美主义者和拖延症的患者，很多事情不把他明确下来，都会让自己失望，目前我对自己的期望是把功能一个个都给列出来，再逐一的进行解剖。
* SEO 的优化（紧急）
* JS、CSS 静态资源加载缓慢（非常紧急）
* 网站的配置整理（一般）
* README 的修改（不重要）
* ABOUT 重新构思整理（不重要）
大概内容就是这些……
> 其实不止。从我这句话就知道平时的随手记是多么的重要，日常使用中我发现一些小的问题总是想着以后有时间把它们给修复，但是由于没有拿笔把它记下来，所以一两分钟后就把这件事情忘记了。
#### SEO 的优化
对于这块我还不是的太了解，虽然我入行这么些年了，我只是知道原创的文章比转载的文章排名高、活跃度高的博客比活跃度低的博客排名高、静态网站比动态网站更容易被蜘蛛爬取、标题以及文章内容的检索也很重要……
现在在百度上面搜索『孟晨晨』在第一页倒数第二行、搜索『孟晨晨的博客』在第一页前三位，奇怪的是我的另外两篇文章也被百度收录了并且排名很高，现在我不明所以然，所以此次 SEO 优化的一个方向是研究百度收录文章的问题。
[『孟晨晨』SEO百度搜索结果](http://mcc-blog.test.upcdn.net/img/post-revision2.0/mengchenchen-baidu-search-result.png)
『孟晨晨』SEO百度搜索结果
[『孟晨晨的博客』SEO百度搜索结果](http://mcc-blog.test.upcdn.net/img/post-revision2.0/mengchenchendeboke-baidu-search-result)
『孟晨晨的博客』SEO百度搜索结果
#### JS/CSS 静态资源加载问题
这个博客是从，是从，是从……哪儿下载下来的，我去！想不起来。但是不论源码地址在哪我首先要感谢源码作者，其次我发现了一些问题等待我去解决。
第一件事情：在我用 catelog 的时候发现 JS 报错，于是从另外一个博客的源码上复制了一份 JS 才让我用上右侧导航的功能。
第二件事情：**在我每次清除浏览器的历史记录后发现网站第一次打开的速度简直是令人发指，打开了 F12 才发现竟然有些 JS 需要请求一分钟同时还有许多半分钟的静态资源等等，我意识到这不是一个小问题，所以当时我就把它写在了我的 TODO 里面，也正是因为这个问题我才有了改版的想法，也足以支撑优化这个 Bug 的需求成立。**
> 既然说到了静态资源在这里插一句，如果允许的情况下把字体也改了。
#### 其他
一、网站的配置
把没有用的配置删掉，充分利用源博客的各项功能。
二、README 的修改
首先要讲明博客模版源码作者，其次介绍关于对源码进行了哪些修改。
三、ABOUT 重写
关于我这个模块实在是太过于简陋了，着重点也不是非常的明确。我希望他的着重点落实到此博客的历程改版介绍自己的理念，其次让访客通过关于我模块大概了解我的技术情况，这里针对的访客包括：HR、技术网友、路人网友、认识的人。以技术描述为主，其他为辅。
### 新功能添加
我经常喜欢翻阅别人的博客，博客主们都喜欢说年纪越大越不喜欢折腾博客，我觉得这句话有道理也没道理，所以这句话我不赞同也不反对。但是我希望自己没有过了爱折腾的年纪，所以此次新功能的添加主要集中在
* 新增随记功能
* 新增文章年份分类功能
* 新增自动初始化评论功能
#### 新增随记功能
本功能主要目的是为了让自己更加专注的写文章，把随心简单的记录随时记下来，它可以是电影读后感，图书读书感，个人想法等等一切事物；生活中遇到问题翻翻从前的随心想法，我想应该会很有意义吧！
产生这个想法的原因在于：日常生活中我有非常多的想法和灵感，但是他们又拼不上一篇文章，待时间流逝之后又会变成一次懊恼和自责，从而转化为更为严重的拖延症，所以这或许是我想拖延症宣战的第一步吧。
历经多年的完美主义、强迫症、拖延症等，很早以前我就意识到了做符合实际的任务计划对于战胜他们来说是制胜法宝法宝，不过开始行动是战胜一切的法宝，随时记随时做很有必要。
> 为了文章的严谨性，把文章和随记剥离开，文章才能更像文章。
#### 新增文章年份分类功能
随着文章数量的增多、技术的迭代、时间的流逝、年龄的增长看待事物和理解的方式都会发生改变，如果现在的我看到我初入编程时候的代码我不认为那是垃圾，我反而觉得那是我的资产。
每一年写出来的文章不论从风格还是水平都**不**一样，所以接受不完美是我成长的第一步，以前的我觉得只要有一点瑕疵就删，所以永远都写不出来一片完完整整的文章。
把文章按照年份自动进行归纳是我这次需要进行更新的一部分，我希望把在增加年份分类的时候不要把 tag 分类给去除，让他们并列存在，
1. 把现有的 tag 导航改成归纳
2. 归纳页面两个选项卡：① 标签 ② 年份，默认为年份
#### 新增自动初始化评论功能
之前在为博客添加评论功能的时候已经将此项列入我的 TODO 列表，没做的原因是因为 “**懒**”，不想找其他理由骗自己了。虽然说博客从来没有人观看，但是如果说有一天有人因为技术的难题来到我的博客而恰好我帮助他解决了问题，他送给了我一天评论，也算是在茫茫人海之中帮助了别人开心了自己。
## 最后
感谢看完本文章的你。

