---
layout: post
title: 2020-9-30 随笔
tag: 随笔
---

> 自从来到这个公司之后，几乎每天都会遇到环境的问题，首先第一个原因是因为 hyperf 本身这样基于 swoole 开发的框架，依赖非常多的 php 的扩展，而且只能运行在 linux 和 macos 或者虚拟的 docker 和 wsl 的终端环境当中，直接就颠覆了之前我们传统使用 windows 下面安装各种 php 扩展和软件都是非常便捷的。直接下载 dll 文件就可以安装扩展了。 Linux 很麻烦的点在于发行版本过多，软件源繁乱不可靠，有的时候你想要安装一个软件，要么找不到要么就是慢的不能行。虽然说国内镜像能够解决一部分的问题，但这这也无法完全解决痛点。
>
> 除此之外 linux 的软件安装形式和概念也有些不是那么的好理解，比如安装插件、软件、依赖什么乱七八糟的，源码编译等等之类的就非常令人头疼了。编译的过程中需要调试的各种参数以及报错信息，你都要上网去查询，这就导致了环境及其的难配。
>
> php 本身是一个多么简单的语言，开箱即用的东西，现在被 swoole 这么一搞上手难度增加一百倍。光是一个 linux 环境就难倒了一大批 PHP 开发人员。
>
> 进程、线程、协程这三者的概念有劝退了一大批。
>
> php 渐渐的像 java 靠拢了，越来越复杂化了，基本也就意味着传统的 php 开发网页的使命以及到头了，什么都讲求性能和分布式了。
>
> PHP 在我眼里就是逐渐的开始走向没落。

## 随记

我回顾今年入职的两家公司的技术老大对于技术的敏感点：

李：

* 对于 laravel 扩展本身的合理运用，model 关系
* 代码长度，最少代码实现最多功能
* 版本部署的流程和规范
* Laravel 项目，更加注重的是项目上线流程的规范和公司本身技术权限的掌控，使用 git 工作流方式非常的复杂，对于技术的主张能力更加偏向于前端。对于 Mysql 的优化更多的是在于清晰的明了的写法。

王：

* 单元测试
* 数据库迁移
* 自动化部署
* 快速定位问题
* 金融理念和技术方向
* 数据敏感（主要做的是比特币相关数据小数点位数比较多的原因）
* TP Fast Admin项目，我是全栈，前端/后端/运营/运维/售后都是我。更多的目标是没有bug，快速开发，定位问题和减少部署成本和项目的迁移难度。

张：

* 不要使用 join
* 代码风格和规范
* mysql 的一些概念基础知识和固有名词解释
* 分布式和环境部署
* Hyperf 项目，着重于所有人按照他的要求规范来进行代码编写，他想要实现分布式的网络编程环境，更加强调的是协同合作代码的统一程度。



个人来说这三个人的着重方向不太一样。

张是传统的架构师的风格，李更多的是一个全栈工程师以及技术大牛，王更多的是一个金融和投资方向运用技术的层级更加高一点大佬。

在我看来还是更加的倾向于王多一点，毕竟技术是为人服务的。想他现在使用 ruby 和 php 和 go 对于金融方向的量化宽松，为自己创造收益才是真正的技术服务于个人。

如果像张这样为了技术刻意的去强调技术，为了所谓的性能去扣一些本身合理的东西，在什么阶段做什么事情，我觉得没有任何意义。再者说了，无论是使用 laravel 或者是 tp 或者是 swoole 或者是 hyperf 或者使用 swoft 以及各种的 微服务、分布式、协程 等等概念理念，在我来看不过是别人定义的东西，如果你不去使用它就忘了，基本来说那别人写的东西去炫耀技术能力，根本就没有什么好厉害的。



再来说另外一个件事情：

4 年前我刚出来打工的时候，在公司里面有一个年纪和我一样的女孩子，也是一个学校的，今年她发 qq 动态结婚了，我记得那时候和他相处的时候觉得他有公主病，肯定不好伺候，之后的几年也从来没有联系过。但是突然结婚的消息还是有点震惊我的，因为 TMD 到现在我还是单身狗，24 年了，我慕了，我酸了。这几个年头多少好事情都没有发生在我的身上了，虽然说成年人的幸运都是靠自己努力争取来的，但是我 TMD 的没有努力吗？那些女的根本就对我一点兴趣都没有，怎么久一点成果都没有，我服了，嘴上说着的是准备好了单身一辈子了，但是心里别提多难受了!



上一家公司离职的时候的一个同事现在的已经是公司的老板了，开始创业了，还有和上面 2017年的一个同事，当时他来我们公司面试，问我这个公司怎么样，如果我没有记错的话，这个人士 93 年的，还面临着找工作的困境，几年的时间过去了，人家的孩子都两三岁了，也自己创业当老板了，而我却还在纠结这自己该做什么，自己会什么，还在面临着逃避问题和现实的阶段，给别人打工但是有不服别人的，觉得领导是傻逼的打工仔，没有一点付出一点实际的行动，去做自己想要做的事情。