---
layout: post
title: 打工人语录
---



###  指南

* [https://zhuanlan.zhihu.com/p/260726809?utm_source=wechat_session](https://zhuanlan.zhihu.com/p/260726809?utm_source=wechat_session)

* [https://baijiahao.baidu.com/s?id=1681414055949410886&wfr=spider&for=pc](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1681414055949410886&wfr=spider&for=pc)

### 语录

#### 语录一



1. 认认真真上班，这根本不叫赚钱，这是劳动换取报酬；只有偷懒，在上班的时候划水摸鱼，你才从你老板那赚到了钱。 早安，打工人！
2. 打工可能会少活十年，不打工你一天也活不下去。早点睡，打工人。
3. 敢上九天揽月 敢下五洋捉鳖 但却不敢迟到 因为迟到扣钱 早安 打工人 
4. 早安，打工人 说“上班”，就感觉像是为生活所迫，不情不愿。说“打工”，就像是带着美好的憧憬，用努力和汗水去创造未来早安！打工人们！
5. 有人相爱，有人夜里看海，有人七八个闹钟起不来，早安打工人！
6. 头等舱可以优先登机，银行VIP可以不用排队，演唱会最贵的票位置也最好，世界从不平等，你有多努力，就有多特殊，早安，打工人！
7. 这么不努力，怎么做打工人啊你
8. 记住，打工才是王道，我们都要做打工人。人可以一天不吃饭，但不能一天不打工。打工让我们身心愉悦，节假日是掏空我们的身体。别睡了，打工仔，起床打工吧。
9. 爱情不是我生活的全部，打工才是。 早安，打工人。
10. 累吗，累就对了，舒服是留给有钱人的，早安，打工人！
11. 生活里80%的痛苦来源于打工，但是我知道，如果不打工，就会有100%的痛苦来源于没钱，所以在打工和没钱之间，我选择自杀，打你吗的工，老子困得要死，老子就是懒狗就是不想上班，对不起，失态了，早安，打工人！
12. 打工累吗？累。但是我不能哭，因为骑电动车的时候擦眼泪不安全。
13. 靠别人是公主，靠你叽哇是日本人，靠北啦是台湾人，靠恁娘是河南人，靠自己是光荣的打工人，早安打工人！ 
14. 我的人生规划本是在新加坡念高中 英国念本科 美国念研究生 法国念博士 然后在加拿大没得病就孤独终老 得了病就安乐死 但是因为成绩太差没考上高中 美梦全破碎了 现在在深圳打工
15. 只要我够努力，老板一定会过上他想要的生活！早安！打工人！
16. 打工人 打工魂 打工人都是人上人！
17. 你的同事，要不就是拆二代体验生活，要不就是关系户整天吊儿郎当。只有你，是真正在为生活奔波的打工仔。加油，打工人！(ง •̀_•́)ง
18. 你在深夜加班，我在早起搬砖，我们都有光明的未来。早安，打工人！
19. **今朝有酒今朝醉，明日搬砖明日说。晚安，打工人！**
20.  我要悄悄打工，然后惊艳所有人！

### 语录二

* 今天过安检的时候检测仪一直响，安检的姐姐让我把所有的东西都掏出来检查过了还是一直响，然后她问我干什么的，我说我打工的，她说好家伙，难怪检测出了钢铁般的意志！早安！打工人！

* 生活里80%的痛苦来源于打工，但是我知道，如果不打工，就会有100%的痛苦来源于没钱，所以在打工和没钱之间，我选择自杀，打你吗的工，老子困得要死，老子就是懒狗就是不想上班! 对不起，失态了。早安，打工人！

* 人可以一天不吃饭，但不能一天不打工。打工让我们身心愉悦，节假日是掏空我们身体。早！打工人！

* 明明已经深秋，我旁边的路人一个劲的说好热好热。我说都怪我，我是一名打工仔。他说难怪我感受到炙热的情怀！ 早安！打工人！

* 有人相爱，有人夜里看海，有人早上七八个闹钟起不来，早安，打工人！

* 为了让老板过上他想要的生活，我十几度的天气说起就起，翻身就是前往打工的路上，早安打工人！

* 靠别人是公主，靠你叽哇是日本人，靠北啦是台湾人，靠恁娘是河南人，靠自己是光荣的打工人，早安打工人！

* 秋天到了，天气凉了，一片片黄叶从树上落下来。一群大雁往南飞，一会儿排成个打字，一会儿排成个工字，一会儿排成个人字

* 雇主让我早点去安空调，我说：“就不能晚点安吗？”他说：“不能，打工人就是要早安！”

* 皮革厂会倒，小姨子会跑，只有你打工到老，早安，打工人！

* 打工累吗？累。但是我不能哭，因为骑电动车的时候擦眼泪不安全。早安，打工人！

* 老天爷不会辜负你每一滴汗水，它们都会体现在你老板的账户余额里 早安，打工人！

* 工作的时候遇到难题了，不要怕。慢慢去解决研究，这些东西不是谁生来都会的，时间久了就被开除了。早安，打工人！🌹

* 没进厂之前我有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。而今我在厂里上着班，零件和零件碰到一起，都是梦破碎的声音。

* 没有困难的工作，只有不勇敢的打工人！

* 二十三岁你做不到对身边的人说 没人比我更成功 但你五十岁可以骄傲的对他们说 没人比我更懂打工。早安，打工人！

* 你要悄悄打工，然后惊艳所有人。早安，打工人。🌹

* 一定要努力赚钱，今天出门在KFC看到一男一女吃一根薯条，还嘴对嘴抢着吃，千万别活成他们那样，看着都难受！早安，打工人🌹

* 敢上九天揽月，敢下五洋捉鳖，但却不敢迟到，因为迟到扣钱。早安，打工人！

* 世界上有三种光芒最耀眼，一种是阳光，一种是绿光，一种是打工人钢铁意志的反光！早安！打工人！

* 世上有两种最耀眼的光芒，一种是太阳，一种是打工人努力的模样。早上好，打工人☀️

* 早晨 你把“早安 打工人”的段子发给了数位好友 无一人回复 后来你才意识到 打工的只有你一个 他们这些人上人还在睡觉。❤️

* 不久后就是火锅 圣诞 跨年 烟火 新年 还有冬天的第一场雪 这些美好和温暖依然会如约而至，而我只能在暗无天日的电子厂里拧螺丝。

* 如果你分手了就去西藏 可以疗伤 如果你单身就去丽江 可以艳遇 如果你喜欢我 就来温州鞋厂 可以跟我一起打工 早上好 打工人🌹

* 累吗？累就对了，舒服都是有钱人的。早上好，打工人。

* 干不完的活，睡不够的觉，喂不胖的钱包，买不起的貂，半辈子就挣了两个亿，一个失忆，一个回忆。早安，打工人

* 你的朋友圈好久没提及星球、银河、宇宙、梦想、文学了，怎么，是不是跟我一样去打工了？

* 她本是豪门千金，在新婚前却发现未婚夫和闺蜜在喜床上翻滚，她深夜买醉却撞上醉酒的他，一夜痴缠他醒来后不见她的踪影，只见床头压着一张纸：早上好，打工人！

* 靠父母你是公主，靠老公你是女王，只有靠自己你才是堂堂正正的打工妹！家人们，早安🌹

* 我的人生规划本是在新加坡念高中 英国念本科 美国念研究生 法国念博士 然后在加拿大没得病就孤独终老 得了病就安乐死 但是因为成绩太差没考上高中 美梦全破碎了 现在在深圳打工

* 早安，打工人 说“上班”，就感觉像是为生活所迫，不情不愿。说“打工”，就像是带着美好的憧憬，用努力和汗水去创造未来✊早安！打工人们！

* 头等舱可以优先登机，银行VIP可以不用排队，演唱会最贵的票位置也最好，世界从不平等，你有多努力，就有多特殊，早安，打工人！

* 冷吗，冷就对了。 温暖是留给开小轿车的人的。 早上好，共享单车人，地铁人，公交车人，走路人🌹

* 打工人，打工魂，打工人是人上人！早安，打工人！

* 记住，打工才是王道，我们都要做打工人。人可以一天不吃饭，但不能一天不打工。打工让我们身心愉悦，节假日是掏空我们的身体。别睡了，打工仔，起床打工吧。

* 只要我够努力，我老板一定能过上他想要的生活！早安打工人！

* 爱情不是我生活的全部，打工才是。 早安，打工人

* 勤劳的人已经把蛇皮袋装满了塑料瓶 而你却还在被窝里伸了个懒腰 你根本没把自己的生活当回事。早安 打工人！

* 如果你分手了就去西藏，可以疗伤，如果你单身就去丽江 可以艳遇，如果你喜欢我，就来天城五金厂 ，可以跟我一起打工，我是三号车间，五百八十吨冲压机操作员 ，中午好，打工人 !

* 锄禾日当午 上班好辛苦 上完一上午 还要上下午 不上没钱花 心里更痛苦 为了好日子 辛苦就辛苦 加油，打工人！

* 小时候我以为打工的意思是背着蛇皮袋踏上绿皮火车去远方的工地。长大后发现只要是上班都叫打工。早安，打工人

* 工头问我今早怎么迟到？我说，不好意思当时做梦在开演唱会。新歌反响很好，台下观众都上台了。工头说，好样的，打工人都有摇滚魂，晚上一起喝酒去，敬你的梦！中午好！打工人！

* 认认真真上班，这根本不叫赚钱，这是劳动换取报酬；只有偷懒，在上班的时候划水摸鱼，你才从你老板那赚到了钱。 午安，打工人！

* 有人夜夜笙歌，有人一大早为生活奔波，早安打工人

* 让我看看是谁这么早就起床上班了 哦，原来是我自己。早安！打工人！

* 今天去看牙医，牙医问我：年纪轻轻的牙齿怎么磨损这么严重？我说这些年，我都是咬着牙过来的。早安，打工人

* 三百六十行，行行能起床。为啥只有你，还在被窝里。五点还没起床的人，你根本就没把自己的生活当回事，想必我们也不是一路人。早安！打工人！

* 从前的车马邮件都很慢 人这辈子只用打一份工 现在信息技术高速发展的年代 我们打工人怎么能慢下来 让我们众志成城 埋头苦干 午安 打工人

* 这个点了，坐骨神经开始痛了吗，站起来走走吧，毕竟还有6小时才下班。加油，打工人！🌹

* 有时候真不想打工了，可是想到老家的情况，再看看自身的条件，又不得不咬牙坚持，今天家里来电话了，下暴雨，屋里漏的不行，鸡又跑了2只没回家，心好累啊。早安，打工人！

* 不是不秒回你消息，主要是在工厂拿出手机二百就没了，午安打工人！

* 人常说“被需要，是一种幸福”，那打工人天天都生活在被工作需要的幸福中！ 加油，打工人！

* 打工可能会少活十年，不打工你一天也活不下去。早安，打工人！